# Вопросы номер 11 (Все билеты)

## Билет 1, Вопрос 11
**Можно ли водителю легкового автомобиля выполнить опережение грузовых автомобилей вне населенного пункта по такой траектории?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608225.jpg)

1. Можно
2. Можно, если скорость грузовых автомобилей менее 30 км/ч
3. Нельзя

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Можно

На дорогах с двусторонним движением, имеющих четыре и более полос для движения обгон запрещён. В таких ситуациях можно совершать только опережение.
Соблюдая правила маневрирования водитель легкового автомобиля на данном участке дороги может совершать опережение любых транспортных средств по различным траекториям включая и указанную.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_9_2/#p9_2" target="_blank">9.2</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 2, Вопрос 11
**Разрешено ли Вам обогнать мотоцикл?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608249.jpg)

1. Разрешено
2. Разрешено, если водитель мотоцикла снизил скорость
3. Запрещено

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Запрещено

Перекресток равнозначный. На равнозначных перекрёстках обгон запрещён всех видов транспорта всеми транспортными средствами. Мотоциклист притормаживает, он уступает помехе справа. То же самое делаете и Вы. В противном случае Вы нарушите и правила обгона, и правила проезда перекрёстков.
(Пункты <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_4/#p11_4" target="_blank">11.4</a>, <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_13_11/#p13_11" target="_blank">13.11</a> ПДД).
</details>

---

## Билет 3, Вопрос 11
**В каком случае водитель может начать обгон, если такой маневр на данном участке дороги не запрещен?**

1. Только если полоса, предназначенная для встречного движения, свободна на достаточном для обгона расстоянии
2. Только если его транспортное средство никто не обгоняет
3. В случае, если выполнены оба условия

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. В случае, если выполнены оба условия

Выполняя «классический» обгон, Вы должны учитывать три обязательных условия, при выполнении которых, при обгоне не создаёте никаких помех: 1) встречному, 2) едущим позади, 3) обгоняемому.
(Пункты <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_1/#p11_1" target="_blank">11.1</a>, <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_2/#p11_2" target="_blank">11.2</a> ПДД, «Техника управления автомобилем»)
</details>

---

## Билет 4, Вопрос 11
**Разрешено ли Вам обогнать мотоцикл?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608295.jpg)

1. Разрешено
2. Разрешено только после проезда перекрёстка
3. Запрещено

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Разрешено

Обгон запрещён на нерегулируемых перекрестках при движении по дороге не являющейся главной. Мотоциклист и Вы согласно знаку <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_2_1/" target="_blank">2.1</a> «Главная дорога» двигаетесь по главной. Соответственно Вы можете производить обгон.
(«Дорожные знаки», пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_4/#p11_4" target="_blank">11.4</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 5, Вопрос 11
**Разрешен ли Вам обгон?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608318.jpg)

1. Разрешен
2. Разрешен, если обгон будет завершен до перекрестка
3. Запрещен

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Разрешен

Обгон запрещён на равнозначных перекрёстках. Вы же, согласно знаку <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_2_3/" target="_blank">2.3.1</a> «Пересечение со второстепенной дорогой», двигаетесь по направлению главной дороги. Можете совершить обгон.
(«Дорожные знаки», пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_4/#p11_4" target="_blank">11.4</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 6, Вопрос 11
**Как Вам следует поступить в данной ситуации?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608343.jpg)

1. Уступить дорогу встречному автомобилю
2. Проехать первым
3. Действовать по взаимной договоренности с водителем встречного автомобиля

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Уступить дорогу встречному автомобилю

На Вашей стороне проезжей части помеха – препятствие в виде неисправного автомобиля. Вы должны уступить дорогу. Если бы аналогичная ситуация сложилась на уклоне, обозначенном знаками <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_1_13/" target="_blank">1.13</a> «Крутой спуск», <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_1_14/" target="_blank">1.14</a> «Крутой подъем», то уступить дорогу должен был бы автомобиль, движущийся на спуск, т.е. вниз.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_7/#p11_7" target="_blank">11.7</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 7, Вопрос 11
**Разрешается ли Вам в конце подъёма перестроиться на среднюю полосу для опережения грузового автомобиля?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608363.jpg)

1. Разрешается
2. Разрешается только при видимости дороги не менее 100 м
3. Запрещается

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Разрешается

В данной ситуации четкое разграничение дороги по полосам. Одна полоса со встречным движением и две полосы движения в Вашем направлении. Поэтому можете совершать опережение и в конце подъёма. Но всегда проявляйте в таких ситуациях осторожность, т. к. что происходит на дороге за поперечным переломом её не видно, неизвестно.
Не попадайте в ситуации, при которых наступает мгновенная неожиданность.
(Пункты ПДД: <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_1_2/#p1_2" target="_blank">1.2</a> термин «Опережение», <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_4/#p11_4" target="_blank">11.4</a>)
</details>

---

## Билет 8, Вопрос 11
**Разрешено ли Вам после опережения первого автомобиля продолжить движение по левой полосе вне населенных пунктов?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608389.jpg)

1. Разрешено
2. Разрешено, если Вы намерены опередить второй автомобиль
3. Запрещено

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Разрешено, если Вы намерены опередить второй автомобиль

Вне населённого пункта именно в такой ситуации при наличии двух полос в данном направлении разрешается оставаться на левой полосе, чтобы не осуществлять лишние маневры во время опережения. При этом Вы не должны создавать помехи транспортным средствам, движущимся за Вами с более высокой скоростью.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_9_4/#p9_4" target="_blank">9.4</a> ПДД).
</details>

---

## Билет 9, Вопрос 11
**Можно ли Вам после опережения грузового автомобиля продолжить движение по левой полосе вне населенных пунктов?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608410.jpg)

1. Можно
2. Можно, если Вы управляете легковым автомобилем
3. Нельзя

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Нельзя

По завершении опережения водителю следует перестроиться на ранее занимаемую полосу. В данном случае на правую. Вне населённого пункта водители должны вести транспортные средства по возможности ближе к правому краю проезжей части. У вас такая возможность есть, продолжаете движение только по крайней правой полосе.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_9_4/#p9_4" target="_blank">9.4</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 10, Вопрос 11
**Можно ли Вам обогнать трактор?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608434.jpg)

1. Можно
2. Можно, если обгон будет завершен не ближе чем за 100 м до переезда
3. Нельзя

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Можно, если обгон будет завершен не ближе чем за 100 м до переезда

Обгон запрещён на железнодорожных переездах и ближе, чем за 100 м перед ними. В данной ситуации действие происходит вне населённого пункта, согласно знаку <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_1_4/" target="_blank">1.4.1</a> «Приближение к железнодорожному переезду» до железнодорожного переезда расстояние не менее 150-300 м.
Поэтому вы можете совершить обгон трактора, если уверены, что успеете его завершить за 100 м до переезда.
(«Дорожные знаки», пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_4/#p11_4" target="_blank">11.4</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 11, Вопрос 11
**Водитель обгоняемого транспортного средства:**

1. Должен снизить скорость
2. Должен сместиться как можно правее
3. Не должен препятствовать обгону путем повышения скорости движения или иными действиями

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Не должен препятствовать обгону путем повышения скорости движения или иными действиями

Водителю обгоняемого транспортного средства запрещается препятствовать обгону посредством повышения скорости движения или иными действиями.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_3/#p11_3" target="_blank">11.3</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 12, Вопрос 11
**Разрешено ли Вам выполнить обгон в данной ситуации?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608480.jpg)

1. Разрешено
2. Разрешено, если обгон будет завершён до перекрёстка
3. Запрещено

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Разрешено, если обгон будет завершён до перекрёстка

Предупреждающий знак <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_1_6/" target="_blank">1.6</a> «Пересечение равнозначных дорог» устанавливается вне населённого пункта за 150-300 м до перекрёстка. На таких перекрёстках обгон запрещён. Обгон в показанной ситуации совершить можете, но закончить его необходимо до границы перекрёстка.
(«Дорожные знаки», пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_4/#p11_4" target="_blank">11.4</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 13, Вопрос 11
**Сколько транспортных средств Вам можно обогнать одновременно после проезда пешеходного перехода?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608506.jpg)

1. Только одно
2. Только два
3. Все три

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Все три

Правилами не оговаривается количество обгоняемых транспортных средств. Запрещается обгон на пешеходных переходах. Факторов, запрещающих обгон, нет. Можете обогнать все три ТС. Но всегда следует помнить: обгон – классический вид риска водителя.
(Пункты <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_1_2/#p1_2" target="_blank">1.2</a>, <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_1/#p11_1" target="_blank">11.1</a>, <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_4/#p11_4" target="_blank">11.4</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 14, Вопрос 11
**В данной ситуации, Вы:**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608534.jpg)

1. Должны уступить дорогу, так как встречный автомобиль движется на подъем
2. Имеете право проехать первым, так как Вы движетесь на спуск
3. Имеете право проехать первым, так как препятствие находится на полосе движения встречного автомобиля

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Должны уступить дорогу, так как встречный автомобиль движется на подъем

В обычных условиях уступает тот из водителей, на чьей стороне помеха. На уклонах, обозначенных соответствующими знаками, иной порядок. При наличии препятствия уступить дорогу должен водитель транспортного средства, движущегося на спуск. Согласно знаку <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_1_13/" target="_blank">1.13</a> «Крутой спуск» Вы руководствуетесь этим правилом и уступаете дорогу, встречному автомобилю движущемуся на подъем.
(«Дорожные знаки», пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_7/#p11_7" target="_blank">11.7</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 15, Вопрос 11
**Разрешается ли на двухполосной дороге выполнять обгон на перекрёстках?**

1. Разрешается
2. Разрешается только на нерегулируемых перекрёстках
3. Разрешается только на перекрёстках неравнозначных дорог при движении по главной дороге
4. Запрещается

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Разрешается только на перекрёстках неравнозначных дорог при движении по главной дороге

Обгон запрещён на равнозначных перекрёстках. Допускается производить обгон на неравнозначных перекрёстках при движении по главной дороге.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_4/#p11_4" target="_blank">11.4</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 16, Вопрос 11
**Разрешается ли Вам выполнить обгон в данной ситуации?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608590.jpg)

1. Разрешается
2. Разрешается, только если скорость трактора менее 30 км/ч
3. Запрещается

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Разрешается

Перед Вами неравнозначный перекресток. Вы находитесь на главной дороге. Правила обгона разрешают в данной ситуации производить обгон любого транспортного средства.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_4/#p11_4" target="_blank">11.4</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 17, Вопрос 11
**Можно ли Вам начать обгон в населённом пункте?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608618.jpg)

1. Можно
2. Можно, если обгон будет завершен до переезда
3. Нельзя

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Нельзя

Обгон на железнодорожных переездах и ближе, чем за 100 м перед ними, запрещён. Трактор согласно знаку <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_1_2/" target="_blank">1.2</a> «Железнодорожной переезд без шлагбаума», который в населённом пункте устанавливается за 50-100 м, находится уже в зоне запрещения обгона. Теперь начать обгон сможете только за железнодорожным переездом.
(«Дорожные знаки», пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_4/#p11_4" target="_blank">11.4</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 18, Вопрос 11
**Можно ли водителю легкового автомобиля начать обгон?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608643.jpg)

1. Можно
2. Можно, если грузовой автомобиль А двигается со скоростью менее 30 км/час
3. Нельзя

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Нельзя

Водитель грузовика «Б», движущегося позади легкового автомобиля, уже приступил к обгону. Помеху ему создавать нельзя.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_2/#p11_2" target="_blank">11.2</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 19, Вопрос 11
**По какой полосе Вам можно продолжить движение в населённом пункте после опережения грузового автомобиля?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608667.jpg)

1. Только по правой
2. Только по левой
3. По любой

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. По любой

Действие происходит в населённом пункте на дороге, имеющей по две полосы движения в каждом направлении. В этом случае имеете право использовать наиболее удобную для Вас полосу, т.е. любую.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_9_4/#p9_4" target="_blank">9.4</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 20, Вопрос 11
**Можно ли Вам начать обгон грузового автомобиля в данной ситуации?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608692.jpg)

1. Можно
2. Можно, только после проезда дорожного знака
3. Нельзя

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Нельзя

В данной ситуации Вам обгон грузового автомобиля начинать нельзя, хотя зона запрещения обгона заканчивается. Причина – водителю запрещается выполнять обгон, если ТС, движущееся впереди, в данном случае грузовик, уже производит обгон.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_2/#p11_2" target="_blank">11.2</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 21, Вопрос 11
**Вы можете начать обгон:**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608717.jpg)

1. На переезде
2. Непосредственно после переезда
3. Через 100 м после переезда

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Непосредственно после переезда

Обгон запрещён на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 м перед ними. Сразу же после проезда границы железнодорожного переезда (в данной ситуации стойки со знаками и светофором за переездом) можете приступать к обгону.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_4/#p11_4" target="_blank">11.4</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 22, Вопрос 11
**Какие ограничения, относящиеся к обгону, действуют на железнодорожных переездах и вблизи них?**

1. Обгон запрещён только на переезде
2. Обгон запрещён на переезде и ближе чем за 100 м перед ним
3. Обгон запрещён на переезде и на расстоянии 100 м до и после него

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Обгон запрещён на переезде и ближе чем за 100 м перед ним

Обгон запрещен на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_4/#p11_4" target="_blank">11.4</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 23, Вопрос 11
**В данной ситуации Вы:**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608769.jpg)

1. Должны уступить дорогу, так как препятствие находится на Вашей полосе движения
2. Должны уступить дорогу, так как встречный автомобиль движется на спуск
3. Имеете право проехать первым, так как Вы движетесь на подъем

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Имеете право проехать первым, так как Вы движетесь на подъем

На подъёмах при наличии препятствия уступает дорогу водитель, движущийся на спуск. Вам обязан уступить дорогу водитель легкового автомобиля.
(«Дорожные знаки», пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_7/#p11_7" target="_blank">11.7</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 24, Вопрос 11
**Разрешено ли Вам выполнить обгон?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608795.jpg)

1. Разрешено
2. Разрешено, если скорость грузового автомобиля менее 30 км/ч
3. Запрещено

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Запрещено

Знак <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_20/" target="_blank">3.20</a> «Обгон запрещён» запрещает обгон всех транспортных средств, кроме тихоходных т. с., гужевых повозок, мопедов и двухколесных мотоциклов без бокового прицепа.
Обгон грузового автомобиля запрещён.
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 25, Вопрос 11
**Можно ли Вам выполнить обгон?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608821.jpg)

1. Можно
2. Можно, если скорость грузового автомобиля менее 30 км/ч
3. Нельзя

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Нельзя

Обгон запрещён, так как видимость ограничена. Подчас возникает естественное желание обогнать «еле плетущееся» транспортное средство. Не поддавайтесь безоглядно таким порывам. Помните! Наиболее опасными являются обгоны при значительно меньшей скорости обгоняемого по сравнению со скоростью встречного транспортного средства.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_4/#p11_4" target="_blank">11.4</a> ПДД)
Главное условие выполнения обгона - «Путь, необходимый для обгона, никогда не должен превышать половины видимого отрезка пути». Т. е. если Ваш путь обгона составит 200 м, то видимость дороги должна быть не менее 400 м. Строго придерживайтесь этого правила, иначе попадёте в ситуацию - «ловушку» из которой выхода нет.
</details>

---

## Билет 26, Вопрос 11
**Разрешён ли обгон на перекрёстках?**

1. Разрешается
2. Разрешается только на регулируемых перекрестках
3. Разрешается только при движении по главной дороге на нерегулируемых перекрестках
4. Запрещается

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Разрешается только при движении по главной дороге на нерегулируемых перекрестках

Обгон запрещен на регулируемых перекрестках, а также на нерегулируемых перекрестках при движении по дороге, не являющейся главной.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_4/#p11_4" target="_blank">11.4</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 27, Вопрос 11
**Запрещено ли выполнить обгон на подъеме?**

1. Запрещено
2. Запрещено только в конце подъема
3. Разрешено

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Запрещено только в конце подъема

Конец подъёма - это место перелома продольного профиля дороги. При подъезде к этому месту видимость отсутствует. Поэтому, Правилами обгон в конце подъёма, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью запрещён.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_4/#p11_4" target="_blank">11.4</a> ПДД)
Не забываем главное условие обгона - «Путь, необходимый для обгона, никогда не должен превышать половины видимого отрезка пути».
</details>

---

## Билет 28, Вопрос 11
**Можно ли Вам обогнать трактор, управляя грузовым автомобилем с разрешенной максимальной массой не более 3,5 т?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608888.jpg)

1. Можно
2. Можно, если скорость трактора менее 30 км/ч
3. Нельзя

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Можно

Действие знака <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_22/" target="_blank">3.22</a> «Обгон грузовым автомобилям запрещён» на грузовые автомобили с разрешённой максимальной массой до 3,5 т не распространяется. Если управляете таким автомобилем, можете совершать обгон.
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Билет 29, Вопрос 11
**Разрешается ли Вам выполнить обгон?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608913.jpg)

1. Разрешается
2. Разрешается, если при этом не будут созданы помехи другим участникам движения
3. Запрещается

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Запрещается

Перекрёсток равнозначный. На равнозначных перекрёстках обгон запрещён.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_4/#p11_4" target="_blank">11.4</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 30, Вопрос 11
**Разрешено ли выполнить обгон в тоннеле?**

1. Разрешено
2. Разрешено только при наличии искусственного освещения
3. Запрещено

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Запрещено

Обгон запрещён на мостах, путепроводах, эстакадах и под ними, а также в тоннелях.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_4/#p11_4" target="_blank">11.4</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 31, Вопрос 11
**В данной ситуации преимущество имеет:**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608958.jpg)

1. Легковой автомобиль, так как он движется на подъем
2. Грузовой автомобиль, так как он движется на спуск
3. Грузовой автомобиль, так как препятствие находится на полосе движения легкового автомобиля

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Легковой автомобиль, так как он движется на подъем

При затруднённом встречном разъезде на уклонах, обозначенных соответствующими знаками <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_1_13/" target="_blank">1.13</a> «Крутой спуск», <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_1_14/" target="_blank">1.14</a> «Крутой подъём», уступить дорогу должен водитель транспортного средства, движущегося на спуск. В данной дорожной ситуации уступает водитель грузовика. Водитель легкового автомобиля имеет преимущество, т.к. он движется на подъем.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_7/#p11_7" target="_blank">11.7</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 32, Вопрос 11
**Разрешается ли выполнить обгон на пешеходном переходе?**

1. Разрешается
2. Запрещается только при наличии на нем пешеходов
3. Запрещается

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Запрещается

На пешеходных переходах обгон запрещён.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_4/#p11_4" target="_blank">11.4</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 33, Вопрос 11
**Разрешается ли Вам обогнать грузовой автомобиль в конце подъема?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542609001.jpg)

1. Разрешается
2. Разрешается, если скорость грузового автомобиля не более 30 км/ч
3. Запрещается

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Запрещается

Перелом дороги ограничивает видимость в конце подъёма. Поэтому обгон запрещён.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_4/#p11_4" target="_blank">11.4</a> ПДД)
Не забываем главное условие обгона - «Путь, необходимый для обгона, никогда не должен превышать половины видимого отрезка пути».
</details>

---

## Билет 34, Вопрос 11
**Можно ли Вам продолжить движение по средней полосе после опережения автомобиля, движущегося по правой полосе?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542609032.jpg)

1. Можно
2. Можно только при отсутствии встречного транспорта
3. Нельзя

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Нельзя

Средняя полоса в данной ситуации используется для движения в обоих направлениях. Она предназначена только для обгона, объезда, поворота налево или разворота. Закончив обгон, необходимо перестроиться на крайнюю правую полосу. (Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_9_3/#p9_3" target="_blank">9.3</a> ПДД). Дальнейшее движение Вы осуществляете согласно пункту <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_9_4/#p9_4" target="_blank">9.4</a> ПДД. «Вне населённых пунктов водители транспортных средств должны вести их по возможности ближе к правому краю проезжей части». У Вас такая возможность есть.
</details>

---

## Билет 35, Вопрос 11
**Как Вам следует поступить в данной ситуации?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542609055.jpg)

1. Уступить дорогу встречному автомобилю
2. Проехать первым
3. Действовать по взаимной договоренности с водителем встречного автомобиля

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Проехать первым

В случае, если встречный разъезд затруднен, то водитель, на стороне которого имеется препятствие, должен уступить дорогу. В данной ситуации преимущество Ваше – проезжаете первым.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_7/#p11_7" target="_blank">11.7</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 36, Вопрос 11
**Водитель обгоняемого транспортного средства:**

1. Обязан снизить скорость движения
2. Обязан не повышать скорость движения
3. Имеет право действовать по своему усмотрению

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Обязан не повышать скорость движения

Водителю обгоняемого транспортного средства запрещается препятствовать обгону повышением скорости движения или иными действиями.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_3/#p11_3" target="_blank">11.3</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 37, Вопрос 11
**Запрещается ли выполнять обгон на мостах, путепроводах, эстакадах и под ними?**

1. Запрещается
2. Запрещается только под мостами, путепроводами и эстакадами
3. Запрещается только при наличии сплошной линии разметки
4. Разрешается

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Запрещается

Обгон запрещён - на мостах, путепроводах, эстакадах и под ними.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_4/#p11_4" target="_blank">11.4</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 38, Вопрос 11
**Можно ли Вам начать обгон?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542609131.jpg)

1. Можно
2. Можно, если обгон будет завершен до перекрестка
3. Нельзя

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Можно, если обгон будет завершен до перекрестка

Табличка <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_8_1_1/" target="_blank">8.1.1</a> «Расстояние до объекта» под знаком <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_2_4/" target="_blank">2.4</a> «Уступите дорогу» указывает расстояние от знака до пересечения неравнозначных дорог, на которых обгон разрешается по направлению главной дороги. Вы находитесь на второстепенной дороге, поэтому начатый обгон должен быть завершён до перекрёстка.
(«Дорожные знаки», пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_4/#p11_4" target="_blank">11.4</a> ПДД)
</details>

---

## Билет 39, Вопрос 11
**По какой траектории водителю мотоцикла можно выполнить обгон?**

![img](https://s.drom.ru/i24280/pdd/tickets/2016/1681009339.jpg)

1. Только по А
2. Только по Б
3. По любой из указанных

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Только по А

Обгон запрещён на равнозначных перекрёстках. Поэтому водитель мотоцикла может совершить обгон только по траектории «А» (п. <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_4/#p11_4" target="_blank">11.4</a>).
</details>

---

## Билет 40, Вопрос 11
**Как Вам следует поступить в данной ситуации?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542609182.jpg)

1. Проехать первым
2. Использовать обочину для встречного разъезда
3. Уступить дорогу грузовому автомобилю

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Проехать первым

Помеха на стороне водителя грузовика. Он уступает дорогу, вы проезжаете первым.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_7/#p11_7" target="_blank">11.7</a> ПДД)
</details>

---

